ユニットテストの概要。
まずは文脈を少し。
プロジェクトが大きくなり、スクリプトやメソッドが増え、複雑になってくると、ユニットテストを確実に行うことが難しくなります。
新しいコードが古いコードを壊さないようにするのは難しいことです。
自動化されたテストは、あなたのコードが期待通りに機能しているかを確認するのに役立ちます。
自動化されたテストは、バグがどこでどのように発生するのかをプロセスの早い段階で発見してくれます。
エンドユーザーがバグを報告してくれるのを待つという、よりコストのかかる方法ではなくね。
つまり、テストなしでMVCアーキテクチャーを使うこともできるし、MVCアーキテクチャーなしでテストを使うこともできる。
では、なぜこれらのトピックを一緒に話すことが重要なのでしょうか？
それは、この2つの技術の組み合わせが、アーキテクチャを使うことで信じられないほど強力になるからです。
MVCのような。
MVCのようなアーキテクチャーを使うことで、コードがより分離され、各クラスが単一の目的を持ち、解決策を提供できるようになります。
よりシンプルになります。
これらは全て、よりテストしやすいコードの特徴でもある。
プロジェクトにテストを加えることで、堅牢性と信頼性が増し、シンプルな解決策を促すことができます、
プロジェクトやワークフローにユニットテストを追加することで、時間を節約することができます。
計画、開発、メンテナンスの手間が省けます。
コードに自信が持てるようになる。
テストは芸術であり、科学でもある。
もっと研究し、もっと練習することで、開発者はそれぞれ自分の芸術を開発することができる。
01:38.490→01:43.050低レベルテストはユニットレベルでテストすることです。
個々のメソッドと、そこから生まれるソフトウェアの実践と進化。
また，アーキテクチャの選択，依存関係，あるいはその欠如について，より高度な議論を促すこともできる。
また、そのようなシステムがどのように結合しているのか、あるいは結合していないのかについても。
これはすべて、ソフトウェアに優れた組織をもたらすという、より大きな会話の一部なのです。
私たちの最初の目標は、特にテストを始めたばかりの人は、特定のメソッドが期待通りのものであることを確認することである。
の結果を得ることである。
それができたら、今度は予期せぬ条件やコーナーケースを想定してテストすることができる。
クラスの構造そのものを分析することができます。
そして、そのクラスが置かれているシステムの目的に目を向けることができる。
そして、このような分析は、私たちに大規模な
ソフトウェアで
テストには様々な種類があり、それを知ってか知らずか、あなたはすでにテストを行っている。
その代表的なものがスモークテストです。
このテストは "私のために働くかどうか "という気軽なテストです。
私たちの多くは、これが唯一のプロジェクトテストかもしれない。
新しいコードを書くたびに、ユーザーのようにアプリを実行し、プレイヤーのようにゲームをプレイする。
アプリやゲームの特定のパスが、期待通りに動くかどうかを確認するんだ。
そして、定期的に、おそらく毎週ビルドした後に、何人かのユーザーを招待するユーザーテストがある。
を招待します。
ここではバグがないかだけでなく、ユーザーの期待に応えられているかどうかをチェックします。
そういうプレイは楽しいか？
そして、ユニットテストでは、体験のごく一部、おそらくはたった一部分を見ています。
メソッドの呼び出しや、システムが連動して呼び出される一連の呼び出しなどです。
そして、それが意図したとおりに機能するのか、ということだ。
すでに申し上げたように、私たちはプロジェクトに取り組む基本的な方法としてスモークテストを行っています。
ここで簡単な例を想像してみよう。
ボタンをクリックするアプリがあったとして、そのアプリにはボタンがあり、それをクリックすると勝利となる。
コードを追加すればいい
コンパイルして実行します。
1つのボタンをクリックして、勝利のテキストが表示されるか確認してください。
これはスモークテストであり、それをユーザーに伝えて、彼らがうまくいくかどうかを確認することができる。
どちらの場合も、このテストは実行するにはかなりコストがかかるし、コードの使用範囲も狭い。
ここで
この単純な例では、すべてのユースケースを捉えることができるように思えるかもしれませんが、もっと大きなゲームを想像してみてください。
コア・ループとメタル・ループがある。
開発者もユーザーも、そしてユーザーも、すべてのボタン、すべてのユースケースをテストすることはできません。
機能性、すべての入力と潜在的な結果のすべてをテストする。
単体テストが適切に行われれば、コードを通してより多くの経路をより迅速にとらえることができる。
そして、そのテスト群を時間をかけてより頻繁に自動実行することができる。
テストのリストを作成し、実行できるようにする。
新しいコードが古い機能を壊すことはない。
チームによっては、アジャイル開発の原則の下で運営されている。
スプリント
例えば、2週間ごとに、1時間、1日、1週間、あるいは
チームは自動化されたテストを再度実行することができる。
バグを発見する絶好の機会だ。
では、具体的にどのようにテストを実行するのか？
Unityのエディターにはテスト機能があります。
専用のウィンドウを開いて、手動でテストを実行することができます。
まずはそこからですね。
もちろん、これを自動化することは可能だし、大規模なプロジェクトでは推奨される。
バージョン管理システムと連動させることで、コミットするたびに、あるいはコミットするたびに、そのプロジェクトにコミットすることができます。
ブランチにコミットするたびにテストを実行することができます。
Unity自身もUnity Cloud buildなどのサービスを提供しています。
これは、テストの実行とゲームのビルドを模倣したものですが、サーバー上で自動的に実行されます。
さて、一般的なunityの開発では、unityの中に2つの異なるモードがあることはよく知られています。
を経験する。
再生ボタンを押す前は編集モードです。
そのシーンが止まるまで再生ボタンを押したら、プレイモードです。
unityテストでは、この2つのモードのどちらかでテストができる。
そして、そのアプローチにはいくつかの異なる方法がある。
あるメソッドを呼び出して、そのメソッドが次のような結果を出すかどうかを確認する。
期待される結果
例えば、ADDメソッドを持つ数学システムクラスがあるとしよう。
その結果が既知のものと一致するかどうか。
また、ED機能について特定の質問をするテストもできる。
ゲームオブジェクトやカメラが適切な位置にあるときに、Edウィンドウが適切なサイズでポップアップしたか？
シーンが始まる前に？
できる限りテストやエディットモードを行うのがいい。
プレイモード
テストは非常に便利ですが、ランタイムコードの複雑さが伴います。
ここでは、特定のメソッドの戻り値や結果だけでなく、そのメソッドの中でテストしているのです。
ゲームオブジェクトやその他のunityコンセプトの大きなライフサイクルの中でテストしているのです。
もしそうなら、ウェイクスタートのアップデートに依存するコードなどをテストすることができます。
実行時にのみ実行されるもの
インスタンス化されたプレハブがそのスタートメソッドを正しく実行するかどうかをテストする。
例外なく。
時間をかけてコードをテストできる。
このループは正しく実行されていますか？
数秒後
実行時の物理インタラクションを確認できます。
3Dゲームでボールが何回バウンドしたらバウンド要素のテストをやめますか？
もう少し詳しく
unityは歴史的にtest runやwindowを使ったエディタに組み込まれたテストを提供していませんでした。
そうですね。
Unityが発売されてから長い年月の間に、この機能は徐々に追加され、拡張されていった。
Unityの最新バージョンでは
必要なテストを必要な方法で実行するために必要なものは全て揃っている。
ユニットテストをワークフローに追加する絶好の機会だ。
ありがとう。